
## 1. Постановка задачи
Агентство недвижимости столкнулось с проблемой — риелторы тратят слишком много времени на сортировку объявлений и поиск выгодных предложений. Поэтому скорость их реакции и качество анализа не дотягивают до уровня конкурентов. Это сказывается на финансовых показателях агентства.  
Цель — разработать модель машинного обучения, которая поможет обрабатывать объявления и увеличит число сделок и прибыль агентства.  
Техническая задача - разработать небольшой веб-сервис на основе построенной модели, на вход которому поступают данные о недвижимости, на основании которых сервис прогнозирует ее стоимость.

## 2. Знакомство с данными, базовый анализ и расширение данных    
Описание данных:  
'status' — статус продажи;  
'private pool' и 'PrivatePool' — наличие собственного бассейна;  
'propertyType' — тип объекта недвижимости;  
'street' — адрес объекта;  
'baths' — количество ванных комнат;  
'homeFacts' — сведения о строительстве объекта  
'fireplace' — наличиие камина;  
'city' — город;  
'schools' — сведения о школах в районе;  
'sqft' — площадь в футах;  
'zipcode' — почтовый индекс;  
'beds' — количество спален;  
'state' — штат;  
'stories' — количество этажей;  
'mls-id' и 'MlsId' — идентификатор MLS (Multiple Listing Service, система 
мультилистинга);  
**'target'** — цена объекта недвижимости (целевой признак, который
необходимо спрогнозировать)  
На данном этапе мы ознакомились с данными, определили и удалили явные пропуски и дубликаты, обработали текстовые столбцы, чтобы извлечь из них необходимые данные. Также избавились от сокращений, жаргонизмов и разницы в написании.


## 3. Разведывательный анализ данных (EDA)
В этой части нашего проекта мы исследовали сформированный набор данных, определили зависимости, распределения, нашли и обработали выбросы.

## 4. Отбор и преобразование признаков  
Взглянули на корреляцию признаков, закодировали категориальные признаки, чтобы привести из к числовому типу, нормализовали и стандартизировали данные.

## 5. Тестирование различных моделей
Было обучено и протестировано несколько моделей: LinearRegression (baseline), LinearRegression на полиномиальных признаках, DecisionTreeRegressor, RandomForestRegressor и XGBRegressor. Подбор гиперпараметров осуществлен с помощью Optuna.


## 6. Подготовка модели к продакшену
